{\rtf \li720 \fi-720 \sl480 \slmult1 \sa0 Aron, P. (2011). Introduction. {\i{}Cahiers de l\uc0\u8217{}AIEF}, {\i{}63}(1), 11\uc0\u8211{}25. https://doi.org/10.3406/caief.2011.2625\
Bitsch, M.-T. (1992). {\i{}Histoire de la Belgique}. Hatier. https://usearch.uaccess.univie.ac.at/primo-explore/fulldisplay/UWI_alma21285492900003332/UWI\
Blanchot, M., & H\uc0\u228{}rle, C.-C. (1982). {\i{}Die Literatur und das Recht auf den Tod: Franz\uc0\u246{}sisch und deutsch}. Merve-Verlag.\
Boland, A. (1977). {\i{}Le proc\uc0\u232{}s de la r\uc0\u233{}volution belge: Adolphe Bartels, 1802-1862}. Presses universitaires de Namur.\
Bourdieu, P. (1985). Existe-t-il une litt\uc0\u233{}rature belge? Limites d\uc0\u8217{}un champ et fronti\uc0\u232{}res politiques. {\i{}\uc0\u201{}tudes de lettres}, {\i{}4}.\
Bovesse, J. (1957). Documents in\uc0\u233{}dits sur les relations entre la maison de Namur, la Flandre et l\uc0\u8217{}Angleterre \uc0\u224{} la fin du XIIIe et au d\uc0\u233{}but du XIVe si\uc0\u232{}cle. {\i{}Bulletin de la Commission royale d\uc0\u8217{}Histoire}, {\i{}122}(1), 279\uc0\u8211{}322. https://doi.org/10.3406/bcrh.1957.1553\
Brigevich, A. (2016). Eurosceptic Regionalists: Flemish and Walloon Identities Compared. {\i{}L\uc0\u8217{}Europe en Formation}, {\i{}N\uc0\u176{} 379}(1), 95\uc0\u8211{}121.\
C\uc0\u233{}sar, J., & Charpentier, J.-P. (1867). {\i{}Commentaires sur la guerre des Gaules\uc0\u8239{}; [Suivis des] Commentaires sur la guerre civile. [Et de la] Vie de C\uc0\u233{}sar (Nouvelle \uc0\u233{}dition tr\uc0\u232{}s soigneusement revue) / C\uc0\u233{}sar\uc0\u8239{}; avec les r\uc0\u233{}flexions de Napol\uc0\u233{}on Ierpar Su\uc0\u233{}tone\uc0\u8239{}; traduction d\uc0\u8217{}Artaud}. Garnier. https://gallica.bnf.fr/ark:/12148/bpt6k5774622h\
Chabot, G. (1949). Flandre et Wallonie dans l\uc0\u8217{}industrie belge. {\i{}L\uc0\u8217{}Information G\uc0\u233{}ographique}, {\i{}13}(2), 43\uc0\u8211{}47. https://doi.org/10.3406/ingeo.1949.5432\
Closset, F. (1944). {\i{}Aspects et figures de la litt\uc0\u233{}rature flamande}. Office de publicit\uc0\u233{}.\
Conscience, H. (1878). {\i{}Le lion de Flandre (Nouvelle \uc0\u233{}dition)} (Vol. 1\uc0\u8211{}1). Calmann L\uc0\u233{}vy. https://gallica.bnf.fr/ark:/12148/bpt6k5804496f\
Conscience, H. (2005). {\i{}De Leeuw van Vlaanderen Of de Slag der Gulden Sporen}. http://www.gutenberg.org/ebooks/15682\
Coorebyter, V. de. (2008). Clivages et partis en Belgique. {\i{}Courrier hebdomadaire du CRISP}, {\i{}n\uc0\u176{} 2000}(15), 7\uc0\u8211{}95.\
Cordonnier, J.-L. (2004). Aspects culturels de la traduction: Quelques notions cl\uc0\u233{}s. {\i{}Meta}, {\i{}47}(1), 38\uc0\u8211{}50. https://doi.org/10.7202/007990ar\
Crouzet, F. (2000). {\i{}Histoire de l\uc0\u8217{}\uc0\u233{}conomie europ\uc0\u233{}enne, 1000-2000}. Albin Michel.\
Dagnino, D. (2017). Le Lion de Flandre d\uc0\u8217{}Henri Conscience: Un destin europ\uc0\u233{}en. {\i{}La revue de la BNU}, {\i{}16}, 16\uc0\u8211{}19.\
Dassargues, A., Perrez, J., & Reuchamps, M. (2014). Les relations entre langue et politique en Belgique: Linguistiques ou communautaires\uc0\u8239{}? {\i{}Revue internationale de politique comparee}, {\i{}Vol. 21}(4), 105\uc0\u8211{}128.\
De Bruycker, P., & Philippart, E. (1990). Les communes et les provinces dans la Belgique nouvelle. {\i{}Pouvoirs}, {\i{}54}. https://revue-pouvoirs.fr/Les-communes-et-les-provinces-dans.html\
Delper\uc0\u233{}e. (1990). Le nouvel Etat belge. {\i{}Pouvoirs}, {\i{}54}, 113\uc0\u8211{}119.\
de\uc0\u160{}Mijolla-Mellor, S. (2015). Amour du leader et autorit\uc0\u233{} du politique. {\i{}Topique}, {\i{}n\uc0\u176{} 133}(4), 7\uc0\u8211{}22.\
Destr\uc0\u233{}e, J. (1912). {\i{}Lettre au roi sur la s\uc0\u233{}paration de la Wallonie et de la Flandre: Gevolgd door het antwoord a Monsieur Destr\uc0\u233{}e door H. Meert} (Weissenbruch).\
Dhondt, J. (1947). Essai sur l\uc0\u8217{}origine de la fronti\uc0\u232{}re linguistique. {\i{}L\uc0\u8217{}Antiquit\uc0\u233{} Classique}, {\i{}16}(2), 261\uc0\u8211{}286. https://doi.org/10.3406/antiq.1947.2802\
Dhondt, J. (1963). {\i{}Histoire de la Belgique}. Presses Universitaires de France. https://usearch.uaccess.univie.ac.at/primo-explore/fulldisplay/UWI_alma21246891510003332/UWI\
Dirkx, P. (2006). {\i{}Les amis belges: Presse litt\uc0\u233{}raire et franco-universalisme} (1st ed.). Presses universitaires de Rennes.\
Dozo, B.-O., & Provenzano, F. (2014). {\i{}Historiographie de la litt\uc0\u233{}rature belge: Une anthologie} (1st ed.). ENS.\
Du Bellay, J. (1905). {\i{}La d\uc0\u233{}fense et illustration de la langue fran\uc0\u231{}aise avec une notice biographique et un commentaire historique et critique par L\uc0\u233{}on S\uc0\u233{}ch\uc0\u233{}}. E. Sansot (Paris). http://archive.org/details/bnf-bpt6k166650v\
Dubois, J., & Bourdieu, P. (1999). Champ litt\uc0\u233{}raire et rapports de domination. Un entretien de Jacques Dubois avec Pierre Bourdieu. {\i{}Textyles. Revue des lettres belges de langue fran\uc0\u231{}aise}, {\i{}15}, 12\uc0\u8211{}16. https://doi.org/10.4000/textyles.1067\
Dumont, G.-H. (1997). {\i{}Histoire de la Belgique} (2nd ed.). Le Cri. https://usearch.uaccess.univie.ac.at/primo-explore/fulldisplay/UWI_alma21249843870003332/UWI\
Eekhoud, G. (1881). {\i{}Henri Conscience, par George Eekhoud}. A. N. Leb\uc0\u232{}gue & Cie Editeurs. https://gallica.bnf.fr/ark:/12148/bpt6k9777110b\
Farhat, N. (2012). Le conflit communautaire belge entre contingence identitaire et d\uc0\u233{}terminisme historique. {\i{}Revue francaise de science politique}, {\i{}Vol. 62}(2), 231\uc0\u8211{}254. https://doi.org/10.3917/rfsp.622.0231\
Foucault, M. (1976). {\i{}Histoire de la Sexualit\uc0\u233{} I\uc0\u8239{}: La Volont\uc0\u233{} de Savoir} (1st ed.). Gallimard.\
Fraipont, J. (1896). Les origines des Wallons et des Flamands. {\i{}Annuaire de la Soci\uc0\u233{}t\uc0\u233{} Li\uc0\u233{}geoise de Litt\uc0\u233{}rature Wallonne}, 24.\
Gengembre, G. (2010). Le roman historique: Mensonge historique ou v\uc0\u233{}rit\uc0\u233{} romanesque\uc0\u8239{}? {\i{}Etudes}, {\i{}Tome 413}(10), 367\uc0\u8211{}377.\
Gens, E. (1848). {\i{}Histoire du comt\uc0\u233{} de Flandre} (1st ed.). Jamar.\
Gobbers, W. (1990). \uc0\u8216{}Consciences \uc0\u8220{}Leeuw van Vlaenderen\uc0\u8221{} als historische roman en nationaal epos: Een genrestudie in Europees perspectief\uc0\u8217{}. In {\i{}Vlaamse literatuur van de negentiende eeuw} (1st ed.). Koninklijke Akademie voor Nederlandse Taal- en Letterkunde.\
Hamelius, P. (1921). {\i{}Introduction \uc0\u224{} la litt\uc0\u233{}rature fran\uc0\u231{}aise et flamande de Belgique} (1st ed.). J. Leb\uc0\u232{}gue & cie.\
Harmignie, P. (1926). Note sur le principe des nationalit\uc0\u233{}s. {\i{}Revue Philosophique de Louvain}, {\i{}28}(9), 23\uc0\u8211{}36. https://doi.org/10.3406/phlou.1926.2424\
Haulleville, P. C. A. baron de. (1870). {\i{}La nationalit\uc0\u233{} belge: Ou Flamands & Wallons}. H. Hoste.\
Hellemans, F. (2020, June 9). {\i{}Hoog tijd voor een canon van de Vlaamse literatuur}. Doorbraak.be. https://doorbraak.be/boekennieuws/hoog-tijd-voor-een-canon-van-de-vlaamse-literatuur/\
Hermans, T. (2014). The Highs and Lows of Hendrik Conscience. {\i{}The Low Countries. Jaargang 22}.\
Istasse, C. (2014). {\i{}Histoire et m\uc0\u233{}moire(s): De la bataille des \uc0\u201{}perons d\uc0\u8217{}or du 11 juillet 1302 \uc0\u224{} la f\uc0\u234{}te de la Communaut\uc0\u233{} flamande}. 12.\
Istasse, C. (2019). Histoire, m\uc0\u233{}moire et identit\uc0\u233{}: Les f\uc0\u234{}tes nationales, r\uc0\u233{}gionales et communautaires en Belgique. {\i{}Courrier hebdomadaire du CRISP}, {\i{}n\uc0\u176{} 2412-2413}(7), 5\uc0\u8211{}82.\
Istendael, G. V. (2014). Ces Flamands de Hollande. {\i{}Outre-Terre}, {\i{}N\uc0\u176{} 40}(3), 83\uc0\u8211{}94.\
Jourdain, A. (1868). {\i{}Dictionnaire encyclop\uc0\u233{}dique de g\uc0\u233{}ographie historique du royaume de Belgique ou description de ses neuf provinces et de ses 2558 communes, etc., etc: Sous le rapport topographique, statistique, administratif, judiciaire, industriel, commercial, militaire, religieux, historique, litt\uc0\u233{}raire, biographique et monumental\uc0\u8239{}: avec la population d\uc0\u8219{}apr\uc0\u232{}s le recensement d\uc0\u233{}cennal de 1866 - 67, r\uc0\u233{}dig\uc0\u233{} au moyen de documents officiels et sous le patronage de M. X. Heuschling, orn\uc0\u233{} de dix belles cartes colori\uc0\u233{}es. Hauptwerk} (1st ed.). Vromant.\
Jurt, J. (2009). 6. Le champ litt\uc0\u233{}raire entre le national et le transnational. In {\i{}L\uc0\u8217{}espace intellectuel en Europe} (pp. 201\uc0\u8211{}232). La D\uc0\u233{}couverte. https://www.cairn.info/l-espace-intellectuel-en-europe--9782707157805-page-201.htm\
Kremnitz, G. (1981). Du \uc0\u171{}\uc0\u8239{}bilinguisme\uc0\u8239{}\uc0\u187{} au \uc0\u171{}\uc0\u8239{}conflit linguistique\uc0\u8239{}\uc0\u187{}. Cheminement de termes et de concepts. {\i{}Langages\uc0\u8239{}: Bilinguisme et diglossie, sous la direction de Jean-Baptiste Marcellesi}, {\i{}15}(61), 63\uc0\u8211{}74. https://doi.org/10.3406/lgge.1981.1868\
Lambert, V. (2002). Le 700e\uc0\u160{}anniversaire de la bataille des \uc0\u201{}perons d\uc0\u8217{}or: Pourquoi la f\uc0\u234{}te de la Communaut\uc0\u233{} flamande se c\uc0\u233{}l\uc0\u232{}bre-t-elle le 11 juillet? {\i{}Septentrion\uc0\u8239{}: Arts, Lettres et Culture de Flandre et Des Pays-Bas. Jaargang 31}.\
{\i{}LoC Class PT: Language and Literatures: Germanic, Scandinavian, and Icelandic literatures}. (n.d.).\
Luminet, O. (2012). {\i{}Belgique-Belgi\uc0\u235{}: Un \uc0\u201{}tat, deux m\uc0\u233{}moires collectives}. Mardaga \uc0\u233{}ditions.\
Mabille, X. (1986). {\i{}Histoire politique de la Belgique: Facteurs et acteurs de changement} (1st ed.). CRISP.\
Maigron, L. (1912). {\i{}Le roman historique \uc0\u224{} l\uc0\u8217{}\uc0\u233{}poque romantique: Essai sur l\uc0\u8217{}influence de Walter Scott} (2nd ed.). Champion.\
Martiniello, M. (1998). Culturalisation des diff\uc0\u233{}rences, diff\uc0\u233{}renciation des cultures dans la politique belge. {\i{}Les Cahiers Du CERI}, {\i{}20}(22).\
Metzeltin, M., & Bru Peral, J. (2017). {\i{}Landeswissen: Ein Methodenbuch} (1st ed.). Praesens Verlag. https://usearch.uaccess.univie.ac.at/primo-explore/fulldisplay/UWI_alma21336809960003332/UWI\
Murray, C. J. (2004). {\i{}Encyclopedia of the Romantic Era, 1760-1850} (1st ed., Vol. 1). Taylor & Francis.\
Nachtergaele, V. (2001). D\uc0\u8217{}une litt\uc0\u233{}rature deux autres. {\i{}Revue de litterature comparee}, {\i{}299}(3), 363\uc0\u8211{}377.\
Pan, C., Pfeil, S., & Videsott, P. (2018). {\i{}National Minorities in Europe. Handbook of European National Minorities. Volume 1} (2nd ed.). Verlag \uc0\u214{}sterreich.\
Piron, M. (1978). {\i{}Aspects et profil de la culture romane en Belgique}. Sciences et lettres.\
Poulain, M., Vandermotten, C., Grimmeau, J.-P., & Colard, A. (1984). 150 ans de dualit\uc0\u233{} d\uc0\u233{}mographique en Belgique. {\i{}Espace Populations Soci\uc0\u233{}t\uc0\u233{}s}, {\i{}2}(1), 137\uc0\u8211{}154. https://doi.org/10.3406/espos.1984.947\
Raffestin, C. (2019). Pour une g\uc0\u233{}ographie du pouvoir. In A.-L. Amilhat\uc0\u160{}Szary & Y. Calb\uc0\u233{}rac (Eds.), {\i{}Pour une g\uc0\u233{}ographie du pouvoir} (2nd ed.). ENS \uc0\u201{}ditions. http://books.openedition.org/enseditions/7627\
Severin, F. (1914). {\i{}Th\uc0\u233{}odore Weustenraad, Po\uc0\u232{}te Belge}. \uc0\u201{}d. de la Belgique artistique et litt\uc0\u233{}raire.\
Sinardet, D. (2008). Territorialit\uc0\u233{} et identit\uc0\u233{}s linguistiques en Belgique. {\i{}Hermes, La Revue}, {\i{}n\uc0\u176{} 51}(2), 141\uc0\u8211{}147.\
Singh, S. P. (2010). {\i{}Glimpses of Europe: A Crucible of Winning Ideas, Great Civilizations and Bloodiest Wars} (1st ed.). Gyan Publishing House.\
Smits, F. (1943). {\i{}Henri Conscience et le Romantisme flamand}. Office de Publicit\uc0\u233{}. https://usearch.uaccess.univie.ac.at/primo-explore/fulldisplay/UWI_alma21242859540003332/UWI\
Stevens, F., & Tixhon, A. (2010). {\i{}Histoire de la Belgique Pour les nuls} (First Edition). Wiley Publishing, Inc.\
Tollebeek, J. (1998). Historical Representation and the Nation-State in Romantic Belgium (1830-1850). {\i{}Journal of the History of Ideas}, {\i{}59}(2), 329\uc0\u8211{}353. JSTOR. https://doi.org/10.2307/3653979\
Van Ginderachter, M. (2005). {\i{}Le chant du coq: Nation et nationalisme en Wallonie depuis 1880} (1st ed.). Academia Press.\
Vanderpelen-Diagre, C. (2004). {\i{}\uc0\u201{}crire en Belgique sous le regard de Dieu\uc0\u8212{}La litt\uc0\u233{}rature catholique belge dans l\uc0\u8217{}entre-deux-guerres}. Complexe.\
Vos, L. (1989). Nation belge et mouvement flamand. In H. Dumont, C. Franck, F. Ost, & J.-L. De Brouwer (Eds.), {\i{}Belgitude et crise de l\uc0\u8217{}\uc0\u201{}tat belge} (1st ed., pp. 203\uc0\u8211{}220). Presses de l\uc0\u8217{}Universit\uc0\u233{} Saint-Louis. http://books.openedition.org/pusl/5568\
Wever, B. D., Verdoodt, F.-J., & Vrints, A. (2016). Les patriotes flamands et la construction de la nation. {\i{}Courrier hebdomadaire du CRISP}, {\i{}n\uc0\u176{} 2316}(31), 5\uc0\u8211{}38.\
Willems, G. (2015). Le Bien contre le Mal contre Claus: Le film Le lion des Flandres (1984) et le nationalisme flamand. {\i{}\uc0\u201{}mulations - Revue de Sciences Sociales}, {\i{}16}, 55\uc0\u8211{}67.\
Wuilmart, F. (2007). Le p\uc0\u233{}ch\uc0\u233{} de \uc0\u171{}\uc0\u8239{}nivellement\uc0\u8239{}\uc0\u187{} dans la traduction litt\uc0\u233{}raire. {\i{}Meta\uc0\u8239{}: journal des traducteurs / Meta: Translators\uc0\u8217{} Journal}, {\i{}52}(3), 391\uc0\u8211{}400. https://doi.org/10.7202/016726ar\
}
